Другие варианты Unicode-символов:
📖
💬⯌'
 🕮  🗅 🗆 🗇 🗈 🗉 🗊 🗒 ⯌ 🟉 🖉 ✎ ✏ ✐  🖆 ✎



тарые настройки конфига

```js
stateIndication: 'background'|'border'|'after'|'ruler'|false // есть смысл только в after и , ruler можно прописать по умолчанию background и border не стоит
onOffIndication: 'background'|'border'|'after'|false // в итоге теперь after (ну и gutter icon)
```

letterSpacing = '-0.61rem'; позволяет сжать маркер но совсем спрятать. можно было бы попробовать в комбинации с бэкграундом или бордером

иконку взял отсюда: *// https://www.flaticon.com/free-icon/edit_1159633#term=note&page=1&position=1*

Возможные варианты опций:

```js
decorations: {
    common: {
        indicationColor: settings.get('onOffColor') || 'rgba(51, 88, 153, 1)',
        style: {
            isWholeLine: true, // Should the decoration be rendered also on the whitespace after the line text - нам это не надо, иначе суффикс не добавишь, он тоже сожмется
            border: '1px solid white', // не используем
            cursor: 'pointer',
            gutterIconSize: '80%',
            rangeBehavior: vscode.DecorationRangeBehavior.ClosedClosed,
            letterSpacing = '-0.61rem', // позволяет сжать маркер но совсем спрятать. можно было бы попробовать в комбинации с бэкграундом или 
            // назначаем динамически в Styler:    
            letterSpacing = '-1rem';   
            gutterIconPath = path.join(
                __dirname,
                '..',
                '..',
                'images',
                'sidenote.svg'
            );  // для каждого пресета можно назначить свою иконку при помощи этого св-ва, чтобы отличались   
                        
                        
					},
				},
			}	
```



задать стили непосредственно как они должны быть в готовом конфиге не  удастся, потому что нужен дополнительный уровень абстракции, например,  ssot-цвет для бэкграунда и проч., имя файла иконки (должно обрабатываться  функцией, возвращающей путь, и.т.д. ).



вообще все логично: при использовании Conflexible, если надо как-то забилдить конфиг на основании каких-то еще опций, это делается при помощи cfg.extend(забилденные опции, которые надо накатить), и вызывается get() который мерджит пресеты. Но есть 2 варианта: 

- можно сначала смерджить пресеты - плюс в том что билджим непосредственно абстракции. Плюс меньше технических проблем (см. дальше). Кроме того, лополнительны билд опций из абстракций уже может определяться и  происходить в модуле, в то время как мердж пресетов - это фукнционал Conlexible и логично если он бдет происходить раньше. билдим мы только категории (в цикле).Также плюс в том  что т.к. св-во все равно уже билдится в цикле, в дальнейшем проще св-во сделать отличающимся для разных категорий, прописав условие для билда. если св-во не различается между категориями, Избежать лишних вычислений можно, сохранив его в внешней переменной при первом вычислении и назначая оттуда (мемоизация).
- сначала забилдить, а потом мерджить. - плюс в том, что билд происходит один раз, если св-во у нас в common. Минус - при билде могут добавляться вложенные св-ва, которые требуют, чтобы в "сыром" конфиге уже присутствовал пустой объект. Если предварительно мерджить, все эти возможные объекты можно пропиать один раз в common. Но лучше использовать спец. функцию

Задание типов для common / presets в Тайпскрипте - для common можно назначить тип, где все нужные после билда  пресетов св-ва (т.е. которые должны быть в итоговой конфигурации) обязательны.

Как в общем конфиге задать разные типы для разных св-в в объекте? а вот так: (с помощью in можно ограничить выбор для имен св-в)

```typescript
type categories = 'preset1name'|'preset2name'|'preset3name'
const cfg =  {
	...
    categories: {
        common: ICategoryConfig,
    } & {
        [category in categories]: Partial<ICategoryConfig>
    }
}        
```

В конфиге пресетов проблема в том, хотя св-во должно быть в тиоготовом конфиге, в кофниге пресета оно может и быть, а может и нет (тогда берется из common). Поэтому тут все св-ва опциональны. Тип для категорий можно получить из типа для common через Partial<ICategoryConfig> - т.е. берем и делаем все св-ва опциональными. 

Если у нас происходит сначала билд, а потом мердж, такой подход не прокатит,  почему: при билде опций св-ва присваиваются в св-во style пресетов, т.к. оно должно быть обязательным. Если оно в типе опционально (даже хотя на практике существует), typescript ругается что оно может быть undefined, и самое правильное задать его в типе пресетов как required. Можно сделать так:

```typescript
type IOptionalCategoryConfig = Partial<ICategoryConfig> & Pick<ICategoryConfig, 'style'>
```

make all properties of ICommonCategoryConfig as optional but keep style as it were (required)







Если сначала происходит мердж, мы смердженному конфигу для категории сразу можем назначить ICategoryConfig где все св-ва обязательны, т.е. с этого момента Typescript будет знать, что style у нас присутствует, когда мы будем что-то добавлять к нему.



Т.к. нам надо опционально задавать вложенные св-ва для объекта конфига, то либо сразу создать все нужные св-ва, т.е

```
style: { чтобы не было ошибок про то что св-ва не существует.
    after: {},
    before:{},
    light: { after:{} },
```

 либо использовать спец. функцию.

По этой же причине если сначала билдим опции, а потом мерджим пресеты, то нужно чтобы св-во style уже было в каждом пресете.